# Сортировки

## Оглавление
+ [Сортировка выбором](#choice_sort)
+ [Сортировка вставкой](#insert_sort)
+ [Сортировка слиянием](#merge_sort)


## Теория

### <a name="choice_sort">Сортировка выбором</a>

#### Алгоритм:
1) Организуем цикл по массиву `range(n)`
2) На каждой итерации находим индекс самого маленького элемента в срезе от [i:n]
3) Меняем элемент i с найденным местами

#### Сложность: **О(n<sup>2</sup>)**

### <a name="insert_sort">Сортировка вставкой</a>

#### Алгоритм
1) Организуем цикл по массиву `range(1,n)`
2) На каждой итерации идем в обратном порядке к началу массива и
ищем элемент который меньше чем `a[i]` и меняем значение `a[j+1]=a[j]`,
   чтобы сделать смещение элементов при вставке нового.
   
3) Когда нашелся такой элемент или мы дошли до конца массива делаем
`a[j+1] = a[i]`
   
#### Сложность: **О(n<sup>2</sup>)**

### <a name="merge_sort">Сортировка слиянием</a>
